"Pinatay ng nakababatang kapatid
ang kanyang kuya."
Panaginip lang iyon.
Ang aming paglangoy, ang magdamag na pamamalagi,
lahat ng pinagsaluhan namin nung umaga,
panaginip lang lahat yun!
Magkasama talaga kami sa Montanesa.
Iyon lang ang mangyayari.
Tinatanggal mo ba ako sa buhay mo
para lang makabawi sa
nakaraan mo ng kapatid mo?
Mali na
lagi kong nakakalimutan si Matmat.
Isang pagkakamali na
naaliw ako na magkaroon ka sa buhay ko.
Itigil ang pagho-hostage
at biktima ng iyong pamilya.
alam ko yun.
Pero hindi
ibig sabihin na malinis ang konsensya ko.
Mia, itigil na natin to.
Dito na nagtatapos para sa atin.
Miss Mia!
Ano ba talaga ang layunin ko sa buhay?
Nagbibigay ako ng security guard vibes dito.
- Madeth, kailangan mong gawin ito.
Hindi pa rin namin nakakausap si Mia!
Pero boss,
mapapasok ba niya ako sa bahay?
Kakatok ka lang,
hindi niya mabuksan ang pinto.
-
- Miss Mia!
Hindi mo siya maiiwan.
Dahil kaarawan niya bukas.
Huh?
Kung gayon bakit ako ang nandito?
Ako dapat ang nag-aayos ng mga sorpresa.
Ang confetti, cake,
mga spring roll!
Madeth, hindi mo naiintindihan.
Hindi maaaring mag-isa si Mia dahil…
kapag kaarawan mo,
naaalala mong ipinanganak ka, di ba?
Siyempre, birthday ko.
Hindi pa ako tapos!
Kaya naaalala mo, ang iyong kapanganakan,
- naaalala mo, ang iyong ina.
Ahh.
At
hindi dapat maalala ni Miss Mia ang kanyang ina?
Ay, salamat!
Mahihirapan siya,
kaya siguraduhin mong okay siya.
At ang iyong mga nakaplanong sorpresa?
Gawin mo na lang sila doon.
Huh?
Paano?
Boss…
paano?
Bakit kailangan kong gawin ang lahat?
Ano ang gagawin mo?
Syempre, may gagawin ako.
Hindi lang ako gagawa!
Sigurado ka, boss?
Baka mas mahirapan pa ako sa iyo.
Madeth, alam mo naman na lagi kong
binibigyan ng best effort si Mia diba?
Kaya sige,
may gagawin pa ako dito.
Boss!
Miss Mia!
Miss Mia?
Ma, alis na tayo!
Teka, sandali!
Iniunat ko pa rin ang aking mga tuhod.
Ma, sigurado ka bang
makakapagtrabaho ka pa?
Oo, pero pumunta ka
na lang sa Tita Sugar mo.
Kunin ang mga mangga na inorder ko, okay?
- Okay?
Okay, kukunin ko na sila.
Uh, kailangan mo ba ng kumpanya?
Kailangan mo ba ng tulong?
- Hindi, kaya ko.
Oo, ginagawa niya.
Ma, ilang kilo ng
mangga ang inorder mo?
Dalawang kilo.
Oh, tulungan mo siyang dalhin ang mga iyon, okay?
Since nagwowork out siya.
Ma, sigurado akong makakadala ako ng
dalawang kilo ng mangga.
Hindi, gawin itong sampung kilo.
Magbebenta ako ng ilan sa ospital.
Matamis ang kanyang mangga.
Oh, ang aking mga tuhod. At gayundin,
ikaw ang magmaneho, okay?
- Okay, Ma.
- Mahal, mapapagod ka.
Hayaan mo siyang magmaneho.
Ma, mukhang maayos na ang mga tuhod mo--
Hindi, masakit pa rin sila!
- Tingnan mo, masakit pa rin sila.
Itinulak mo lang ako...
Okay, Ma, mauna na kami.
Alagaan ang iyong mga tuhod.
Oo Vincent, ingatan mo siya ha?
- Nakuha ko!
- Okay!
Ouch…
Olivia?
para saan yan?
For Matmat.
Balita ko mahilig siya sa mga dinosaur.
Dadalhin ko sa kanya, baka makatulong.
Nakikialam ka pa sa mga hindi pasyente?
Halika Eden,
ginagawa mong problema ang bawat gawa ng kabaitan.
Ganyan ka ba talaga
ka pessimistic sa buhay?
Excuse me, Miss Olivia.
Kailangan ko ng tulong sa isang pasyente.
M-mama…
M-mama dinosaur!
Hello, Matmat!
pwede ba akong pumasok?
M-mama dinosaur!
ako ina
dinosaur!
M-mama…
Nakita mo ba yun, Nurse Eden?
Siya si Mama Dinosaur.
pero,
alam mo bang may iba pang dinosaur?
Tyrannosaurus rex, Spinosaurus,
Giganotosaurus.
Ang lahat ay nakasalalay sa,
noong sila ay ipinanganak.
May dinosaur ba na kayang lumipad?
Pterodactyl.
Parang dinosaur, pero hindi.
Yan ang sabi sa libro.
Oh, bakit hindi sila dinosaur?
T-Kamag-anak sila ng mga dinosaur.
Parang magpinsan.
Magkaiba lang ang katawan nila.
Hmm. nakikita ko.
So, may mga pamilya din ang mga hayop, di ba?
Katulad niyo ni Patpat, pamilya kayo.
Napakabait mo, M-Mama Dinosaur.
Mabait ba si Mama Dinosaur?
Oo, mabait siya.
Parang mama mo?
Mabait ang mama ko.
Ngunit hindi siya palaging sa aking nakababatang kapatid na lalaki.
Palagi siyang mabait kay Matmat pero,
s-minsan hindi kay Patpat.
Uminom ng sopas.
May luya.
Ito ay mabuti para sa iyong immune system.
Itong kaldereta ang tamang pampalasa,
upang magising ang iyong gana.
Ayaw ng malunggay?
Mayroon kang mapait na lupa.
Kailangan mo ng gulay.
Kung ayaw mo ng karne,
may isda dito.
Pasensya na sa abala sa iyo.
Hindi mo rin ako kailangang alalahanin.
Sa totoo lang, iniisip ko…
siguro dapat pinalayas na lang kita.
ano?
Hindi inamin ng anak ko ang kanyang nararamdaman,
at tinanggihan mo na siya.
Kung ako ay ibang ina,
malamang sinisigawan
at minumura ka ngayon.
pasensya na po.
Pero hindi ako ganoong klase ng ina.
Hindi ako pinapayagan ng konsensya ko na gawin iyon.
At hindi ko kayang makitang
nagugutom ang mga tao sa paligid ko.
salamat po.
At muli, pasensya na talaga.
Tatanggapin ko ang iyong paghingi ng tawad
sa sandaling kumain ka at bumalik ang iyong lakas.
Kung okay lang sayo,
iuuwi ko na si Matmat
para makapagfocus ka sa sarili mo.
Tapos kapag okay na ang pakiramdam mo
, mag-usap kayong dalawa.
Bakit ang bait-bait mo sa amin?
Kung ano man ang pinagdaanan mo noon,
ay bahagi lamang ng kung sino ka ngayon.
At sa nakikita ko,
napakabuti mong bata, Patrick.
Dahil sa kabaitang iyon,
Masaya akong maging
anak ka sa susunod kong buhay.
Kumain ka na.
Ayoko ng susunod na buhay.
Hindi ba kailangan mong magtrabaho?
Madudumihan ka lang dito.
Huwag mag-alala!
May client calls lang ako ngayon.
Oh, kaya nakaupo ka lang buong araw.
Oo!
Ngunit ang mga tawag na iyon ay mahalaga, okay?
Dagdag pa rito, ginagabayan ko ang aking kawani sa pag-publish.
At naghahanda na rin kami
para sa kanyang kaarawan.
Birthday niya?
Oo, bukas.
Kailangan ko itong maging espesyal,
para sa paborito kong manunulat sa mundo.
Si Mia lang ba ang manunulat sa iyong kumpanya?
Hindi, marami kami.
Bakit mo natanong?
wala.
Gemma!
Tita!
Magandang umaga po!
Nandito ako sunduin ang order ni Mama.
Ay, tama! nakalimutan ko!
Kaya mo bang maghintay?
Napakarami kong customer,
kaya hindi ko pa ito naiimpake.
Baka
makatulong ang kaibigan mo habang inaayos ko ito?
Oo naman, tita! I mean, nanay. Teka, hindi!
Ngunit sigurado, anuman ang kailangan mo!
Mga mansanas para sa iyo at para sa iyo!
Ang mansanas na ito ay magbabago ng iyong buhay.
Ilang kilo?
- Isa lang.
- Okay, sigurado.
Tita, ako na po ang kukuha ng mangga.
Actually,
pinaghandaan ko na sila kanina.
Sinabi lang ng nanay mo
na magdadala ka ng binata!
Tita, huwag kang masyadong maingay.
Irereport ko sa kanya
na naaprubahan ang isang ito.
Ma'am, narito ang isang libo. Magpalit ka na please!
Halika na! Tawagin mo na lang akong tita.
Oo naman, tita!
- Auntie, aalis na po ako.
- Okay, sigurado.
Vincent, alis na ako.
Ay, teka!
Kunin ang mga ito. Maaari kang
magmeryenda sa kanila mamaya sa ospital.
Gemma,
Sasabihin ko na mas matamis ka na
kaysa sa orange na iyon.
Tita, ihahatid ko si Gemma papunta sa kotse niya.
- Sige na.
- Babalik ako kaagad.
Salamat po tita.
Hoy, huwag mo lang
hawakan ang mga prutas! Bilhin sila!
Matmat,
may pangalan na ba ang bago mong kaibigan?
Bakit hindi mo siya tawaging "Mama Joy"?
"Mama Joy"?
Bakit "Mama Joy"?
Walang dahilan. naisip ko lang.
Sabi mo
para siyang mama ng dinosaur mo.
Ang "Mama Joy" ba ay isang magandang pangalan?
Parang pangalan ng matandang babae, Miss Li.
Look, Matmat's smiling now.
Nakipag chat pa siya kay Nurse Eden.
Mukhang okay naman siya.
Ibig sabihin
handa ka na ring umuwi?
Tandaan kung ano ang sinasabi namin sa aming mga pasyente?
Kung gusto natin ng masayang kapaligiran,
kailangan nating magsimula sa ating sarili.
Ang kaligayahan ay nagsisimula sa iyo.
Patrick…
Isipin mo rin ang sarili mong kaligayahan.
Para maibahagi mo ito kay Matmat.
Okay lang na
unahin mo ang sarili mo minsan.
Hindi iyon pagiging makasarili.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Wow, boss. Parang pagod na pagod ka.
Hindi lang ako ang namahala sa tindahan,
nagdala din ako ng mga kahon ng prutas.
Ikaw ang may kasalanan, Boss V.
Lagi mong sinusubukang magpakitang gilas.
Siya nga pala, Boss V.,
- Nagtext si Gemma.
- Hmm?
- At?
- Nagtatanong siya kung kumusta ka.
Tinanong niya kung
huli ka sa mga tawag ng iyong kliyente.
So concern siya?
Hindi siya naglagay ng smiley o heart emoji.
Ang mensahe
ay tila neutral, kaya hindi ako sigurado.
Siguradong nag-aalala siya!
Hindi ka naman magtatanong kung
wala kang pakialam diba?
Tagumpay!
Tagumpay? Tinatawag mong tagumpay iyon?
Iyon lang ang naabot mo ngayon!
Mas marami akong nagawa kaysa sa iyo ngayon!
Nagpareserve ako ng restaurant.
Umorder ako ng cake na kasing
itim ng kaluluwa ni Miss Mia.
At si Mia? Nasaan si Mia?
Dude, nasa bahay siya.
Sabi ko sayo wag mong pababayaan si Mia.
Bakit ka nandito kumakain ng mga prutas na yan!
- Miss Mia! Miss Mia, pakiusap!
Mangyaring gumising! Bumangon ka na!
Miss Mia, tanghali na!
- Miss Mia!
Masaya ngayon?
Miss Mia!
Miss Mia, pwede ba tayong mag selfie?
I need pics or hindi nangyari.
Para lang mapatunayan na okay ka.
- Salamat, Miss Mia!
Iwan mo na ako.
Okay!
Iniwan mo talaga si Mia?
"Pabayaan mo ako."
Syempre, nakinig ako.
Napaka masunurin ko
Sinunod ko ang utos mo, sinunod ko naman ang utos niya.
Nakikinig ako sa inyong dalawa. Ngayon nandito na ako.
- Tama? Hoy!
- Argh!
Hoy, Boss V, pakiusap!
Alam mo kung ano si Miss Mia.
Maaari akong manatili sa labas ng
kanyang bahay at maghintay doon magpakailanman.
Kung ayaw niyang lumabas, hindi.
Wala tayong magagawa diyan.
Subukan natin ulit bukas, Boss V.
Anong lasa ng cake na inorder mo
na kasing itim ng kaluluwa niya?
Maitim na tsokolate.
Ang ganda diba?
Madilim at hindi gaanong matamis.
Dinosaur! Isa itong dinosaur!
Hindi ako dinosaur,
Trexy ang pangalan ko!
Isang nagsasalitang dinosaur!
Aah!
hindi ako papayag!
Kailangan nating magtapos nang magkasama.
“Meron akong paborito ni Matmat.
Bumalik ka dito kung
ayaw mong sirain ko ito."
Miss, pwede ba akong kumuha ng serving ng gulay?
Kukuha din ako nitong pritong isda.
salamat po.
"PINAPATAY NG MUNTING KAPATID
ANG KANYANG KUYA"
"Birthday ko na bukas.
Bilhan mo ako ng cake? Okay, kahit anong pagkain ay magagawa."
Eto na po sir.
- Salamat.
"Fine. Kalimutan mo na yung birthday.
Dalhan mo ako ng gamot at sabaw. may sakit ako".
alam ko na. Hindi mo ako kayang pigilan.
Kaya…
Anong hapunan--
Aah!
bakit ka nandito?
pasensya na po ma'am.
May naghahanap sayo.
WHO?
Anong ginagawa mo dito?
Hiniling sa akin ni Patrick na kunin ang mga gamit nila.
Kaya ano ka?
Ang bago niyang katulong o ano?
Sabihin kung ano ang gusto mo.
Kailangan ko lang kunin ang mga gamit nila.
At ikaw?
Bakit nandito ka pa?
Hindi ako pumasok sa trabaho kaninang umaga, ma'am.
Dumating ako ngayong gabi para tingnan ang ilang bagay.
umalis.
Hoy! Bakit ka nariyan?
nagugutom ako.
Hintayin natin na dumating ang oras niya.
yun lang?
Sorry sa ginawa ko.
Please wag mo akong iwasan.
I'm sorry sa pag-iisip
na gusto kitang patayin.
Iniinis mo ako.
Ang cute mo kapag galit ka.
Bakit ka nagustuhan ni Patrick?
Tayong dalawa lang.
Patpat is mine alone.
sa iyo ako lahat.